Actividad con Consultas de Selección
La siguiente actividad propone que trabajen con consultas de selección utilizando la base
de datos de Almacen que figura en el campus virtual.
La actividad busca poner en práctica lo aprendido en clase y que sean capaces de obtener
un resumen de los datos de una tabla o más tablas haciendo uso de las funciones de
resumen.
Obtener los siguientes listados:
A) Listar la cantidad de clientes.

SELECT COUNT (*) FROM CLIENTES



B) Listar la cantidad de artículos nacionales.

SELECT COUNT (ORIGEN) FROM ARTICULOS
WHERE ORIGEN ='N'


C) Listar la cantidad de clientes argentinos.

SELECT COUNT (CLIENTES) 
INNER JOIN CLIENTES AS C ON C.IDLOCALIDAD= PROVINCIA.IDLOCALIDAD

//SEGUIR




D) Listar la cantidad de artículos con stock menor a 20.
E) Listar la cantidad de clientes de sexo femenino.
F) Listar el precio máximo de los artículos.
G) Listar el precio mínimo de los artículos.
H) Listar la suma del stock total de todos los artículos.
I) Listar la valorización de todos los artículos. La suma del precio del artículo por la cantidad en
stock.
J) Listar la cantidad total vendida de productos.
K) Listar la facturación total.
L) Listar el precio promedio de los artículos.
M) Por cada cliente, listar apellido, nombre y la cantidad de compras realizadas.
N) Por cada cliente, listar apellido, nombre y la total facturado en concepto de compras.
Ñ) Por cada país, listar el nombre del país y la cantidad de clientes que viven en él.
Página 1 de 2
O) Por cada artículo, listar el nombre del artículo, marca y el total facturado en concepto de ventas.
P) Por cada categoría, listar el nombre de la categoría y la cantidad de artículos.
Q) Por cada venta, listar el IDVenta, la fecha y el importe de la venta.
R) Por cada mes y año, listar el total facturado.
S) Por cada marca, listar el nombre de la marca y el precio máximo del artículo de cada marca.
T) Por cada cliente, listar apellido, nombre y la cantidad de compras realizadas. Solo listar aquellos
clientes que hayan comprado más de una vez.
U) Por cada artículo, listar el nombre del artículo y la marca. Solo listar aquellos artículos que
hayan sido vendido 0 veces.
V) Por cada marca, listar el nombre de la marca y el precio mínimo del artículo de cada marca.
Sólo de aquellas cuyo precio sea menor a $50.
